Проект СХЕМА рожден из размышлений о цифровых слоях города и исследований неформальных экономик. Он переосмысляет пространственный опыт города через призму смешанной реальности. Проект включает в себя демо-версию гео-локационной игры в виртуальной и дополненной реальности,  урбанистическое исследование, описание игрового процесса и внутриигровые артефакты.

Игра выстраивается вокруг исследования  экзопланеты «Паттерннист-3», пространства которой наслаиваются на поверхность Земли. Три команды взаимодействуют, собирая и обмениваясь фрагментами карты для воздействия на игровую вселенную.

СХЕМА - это реакция на влияние искусственного интеллекта на городской ландшафт  Москвы ближайшего будушего. Реакция через призму дополненной реальности, которая  которая описывает город категориями, топологически несчитываемыми искуственным интеллектом.

Игра поддерживает эту противоречивую логику и предлагает стратегию, задействующую альтернативные социальные и экономические связи внутри города с помощью автоматизированных систем торговли. Предлагаемый принцип децентрализации нацелен на исследование того, как технология распределенного учета изменит внутриигровую экономику,  учитывая высокую скорость обмена виртуальными активами.

Демо-версия СХЕМЫ  разработана на основе исследования нескольких районов Москвы. Исследование вдохновило на создание наборов эклектичных игровых объектов в уникальных точках города. Городские особенности -- от мрачных подземных переходов до золотых куполов -- переносятся на инопланетную топологию, изменяемую игроками в реальном времени.
